# 插槽

## 1 插槽的简介

**插槽（Slot）**是 vue 为**组件的封装者**提供的能力。允许开发者在封装组件时，把**不确定的、希望由用户指定的 部分**定义为插槽。

可以把插槽认为是组件封装期间，为用户预留的**内容的占位符**

## 2 插槽的基础用法

在封装组件时，可以通过 `<slot>`元素**定义插槽**，从而为用**户预留内容占位符**。

如果在封装组件时**没有预留任何 `<slot>`  插槽**，则用户提供的任何**自定义内容**都**会被丢弃**。

在子组件中定义：

```vue
    <slot></slot>
```

## 3 插槽name名称

- 每一个slot插槽，都有一个name名称
- 如果省略了slot的name属性，则有一个**默认名称叫做default**

```vue
    <slot name='default'></slot>
```

默认情况下，在使用组件的时候，提供的内容都会被填充到名字为default的插槽中。

如果要使用指定name的插槽则需要使用具名插槽

## 4 后备内容

封装组件时，可以为预留的  插槽提供**后备内容（默认内容）**。如果组件的使用者没有为插槽提供任何 内容，则后备内容会生效

```vue
    <slot name='default'>我是后背内容</slot>
```

## 5 具名插槽

如果在封装组件时**需要预留多个插槽节点**，则需要为每个插槽指定**具体的 name 名称**。这种带有具体 名称的插槽叫做“具名插槽”

```vue
    <slot name='header'>我是后背内容</slot>
    <slot name='footer'>我是后背内容</slot>    
```

在向具名插槽提供内容的时候，**必须在**一个 **`<template>`**元素上使用**`v-solot:`**指令，并以**v-slot:**的参数形式提供其名称

```vue
        <template v-slot:deafault>
          <p>我是组件里的p标签</p>
        </template>
        <template v-slot:header>
          <p>我是组件里的p标签</p>
        </template>
```

-  **`<template>`**元素只起包裹的作用。

- **v-slot:**的简写是**#**

## 6 作用域插槽

在封装组件的过程中，可以为预留的  插槽绑定 props 数据，这种**带有 props 数据的  叫做“作用 域插槽”**。

```
       <slot name='header' msg='hello world'>我是后背内容header</slot>
```

在封装组件时，为预留的`<slot>`提供属性对应的值，这个用法，叫做作用域插槽。

可以使用 **v-slot:** 的形式，接收作用域插槽对外提供的数据

**`scope`是一个形参，但最好都用scope**

```vue
		<template #header='scope'>
          {{ scope }}
        </template>
```

## 7 解构插槽 Prop

作用域插槽对外提供的数据对象，可以使用**解构赋值**简化数据的接收过程

```vue
       <template #header='{user}'>
          {{ user.id }}
        </template>
```

