# 对象

万物皆对象，对象是一个具体的事物，除了那几种基本数据类型，就全都是对象

## 1、对象的简介

对象是一组无序的相关**属性**和**方法**的集合。

- 属性：事物的特征，在对象中用属性来表示（常用名词）
- 方法：事物的行为，在对象中用方法来表示（常用动词）

对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

对象的作用是封装信息。比如Student类里可以封装学生的姓名、年龄和成绩。

## 2、对象的分类

- 内置对象
  - 由ES标准中定义的对象，在任何的ES实现中都可以使用。
  - 比如：Object、Math、Date、String、Array、Number、Boolean、Function等。
- 宿主对象
  - 由JS运行环境提供的对象，目前来讲主要是浏览器提供的对象。
  - 比如BOM DOM，比如：`console`、`document`
- 自定义对象
  - 由开发人员自己创建的对象
  - 通过new关键字创建出来的对象实例，都是属于对象的类型。

## 3、创建对象

### 3.1、对象字面量创建对象

```js
	var obj = {};
```

使用对象字面量创建对象时，可以直接指定对象中的属性：

````js
    var obj = {
      name:'a',
      age:25,
      gender:'男'
    }
````

### 3.2、使用构造函数来创建对象

```js
	var obj = new Object();
```

- 使用new关键字调用的函数，是构造函数constructor。
- 构造函数是专门用来创建对象的函数。

添加属性

- `对象.属性名 = 属性值;`

删除属性

- `delete 对象.属性名;`

## 4、调用对象

- 对象.属性名

- 对象[’属性名‘]，注意方括号里属性必须加引号
- 对象.方法名()，注意方法后面一定要加括号

如果使用特殊的属性名，不能采用`.`的形式来操作，而需要

- `对象['属性名'] = 属性值`
- 读取也需要同样的方式
- 使用这种方式操作属性更加灵活，`[]`间可以直接传递一个变量

什么时候必须使用[]的方式

1. 属性名包含特殊字符：- 空格等
2. 变量名不确定时

## 5、in运算符

in运算符可以检查一个对象中是否含有指定的属性。

- `'属性名' in 对象`
- 有则返回true
- 无则返回false

## 6、键值对、属性、方法

````js
        var obj = {
          foo: 'Hello',
          bar: 'World'
          test: {
            name:'a',
            age:12
          }
        };
````

代码分析：

- 1个`{}`就定义了一个对象，赋值给变量`obj`，所以`obj`就指向一个对象.
- 内部包括两个键值对（或者说两个成员），`键名:'键值'`，多个键值对用`,`隔开。
  - CSS的属性语法：`属性：属性值;` 多个属性之间用`;`隔开，多个属性值用`,`隔开。`width:800px;`
  - HTML的属性语法：`属性="属性值"` 多个属性之间用**空格**隔开。`<font color="red" size="3">文字</font>`  
- 键名都是字符串，但是可以不加`''`，如果键名是数值，自动转为字符串。
- 不过，对于不符合标识符的键名，必须要加`''`。
- 对象的每一个键名又称**属性（property）**，它的键值可以是任何数据类型。
- 当键值是函数时，通常把这个属性称为**方法**。
- 当键值时对象时，就会形成链式引用。
- 属性可以动态创建，不必在对象声明时就指定。

## 7、对象和代码块

`{ foo: 123 }`可能会有两种含义，对象或者代码块。

- 如果遇到这种情况，无法确定是对象还是代码块，一律解释为代码块。
- 如果要解释为对象，最好在大括号前加上圆括号。

````js
({ foo: 123 }) // 正确
({ console.log(123) }) // 报错
````

