# 文档流

## 文档流简介

文档流（normal flow）：网页是一个多层的结构，一层叠着一层，这些层中**最底下一层称为文档流**，通过 CSS 可以分别为每一层来设置样式。

## 元素两种状态

传统网页提供了三种布局方式：

- 文档流（标准流）
- 浮动
- 定位

元素两种状态：

- 不在文档流中（脱离文档流或者脱标）
- 在文档流中

元素在文档流中和不在文档流中的特点不一样，**文档流是最基本的布局方式**。

## 元素分类

css 将元素分为块级元素（block）、行内元素（inline）、行内块级元素（inline-block）

### 块级元素

css 中的常用块级元素有

```css
div h1-h6 ul li p form dl ol
```

块元素**在文档流中**的特点：

- 块元素在页面中独占一行
- 块元素可以设置宽高
- 如果不设置宽度，那么宽度将默认变为父亲的 100%
- 默认高度被内容撑开
- 文字类元素（p 和 h1-h6）里面不能放块元素

### 行内元素

css 中常用的行内元素（内联元素）有

```css
span a i 伪元素 ::after ::before
```

行内元素**在文档流中**的特点：

- 行内元素不会独占一行，只占自身大小
- 不能设置宽高，设置会无效
- 默认的高度和宽度都是被内容撑开
- 行内元素之能包含文本和其他行内元素
- a 里面不能放 a，但是可以放块级元素，此时，一般将 a 转换成块元素

### 行内块元素

在行内元素中有几个特殊的元素，有时把它们称为行内块元素

```css
img input td
```

同时具有块元素和行内元素的一些特点：

- 不会独占一行（行内元素特点）
- 默认的宽度和高度都是被内容撑开（行内元素特点）
- 可以设置宽度和高度（块元素特点）

## display

使用 display 属性可以对元素模式进行转换，可以通过`display`属性设置元素的类型。

- `inline`：将块元素转化成行内元素。
- `block`：将行内元素转换成块元素。
- `inline-block`：既可以设置宽度和高度，又不会独占一行。但是还是要少使用。
- `table`：将元素设置成表格。
- `none`：元素不在页面中显示。

例如想要增加超链接 a 的触发范围，可以设置为 block

```css
a {
  display: block; /*转换成块级元素*/
  width: 200px; /*可以设置宽高*/
}
div {
  display: inline; /*转换成行内元素*/
  width: 100px; /*设置宽高无效*/
}
span {
  display: inline-block; /*转换成行内块元素*/
  width: 200px; /*可以设置宽高*/
  display: table; /*将元素设置成表格*/
  display: none; /*元素不在页面中显示*/
}
```

## visibility

除了`display: none;`还可以通过`visibility`属性设置的显示状态：

- `visible`:默认值，元素在页面中正常显示。
- `hidden`：元素在页面中隐藏，不显示但是依然占据页面的位置。

```css
visibility: visible; /*默认值，元素在页面中正常显示*/
visibility: hidden; /*元素在页面中隐藏，不显示但是依然占据页面的位置*/
display: none; /*元素在页面中隐藏，不显示也不占据页面的位置*/
```

## 脱离文档流

标准流里面的限制非常多，导致很多页面效果无法实现，就可以使用脱离文档流来解决。

脱离文档流后元素的特点

- 不再区分块元素和行内元素
- 元素不再独占一行
- 元素的高度和宽度默认都被内容撑开
- 脱离文档流后，元素都可以设置高度和宽度

脱离文档流后，**元素就具有行内块元素的特点**

css 中一共有三种手段，使一个元素脱离标准文档流：

1. 浮动
2. 绝对定位
3. 固定定位
